* = Música ou canções
Preparado com carinho pelo "Bake Master"
Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
Kevin Flynn: A Grelha.
Uma fronteira digital.
Tentei imaginar grupos de informação,
à medida que se deslocavam pelo computador.
Como eram?
Navios, motociclos?
Os circuitos eram como auto-estradas?
Continuei a sonhar com um mundo,
Pensei que nunca veria.
E depois, um dia.
Sam: Entraste.
Kevin: Ha, ha, ha, é isso mesmo, pá.
Eu entrei.
Kevin: E o mundo era mais bonito
do que alguma vez sonhei.
E também, mais perigoso
do que alguma vez imaginei.
Vá para a cama agora, vamos.
Agora, conheci um guerreiro corajoso.
-Tron.
-Ba, ba, bom, bom, bommm.
Kevin: TRON!
Sam: Ele luta pelos utilizadores.
Kevin: Com certeza.
Ui, ele mostrou-me coisas que
nunca ninguém imaginou.
Pelo menos aqui. Batalhas de discos travadas
em arenas espetaculares.
Ciclos que corriam em faixas de luz.
-Tão radical, e juntos,
-Sam: Construíste a grelha.
Kevin: Construímos uma nova grelha.
Com programas e utilizadores.
Agora, não podia ficar lá o tempo todo.
Assim, criei um programa à minha própria imagem.
Que pudessem pensar, como tu e eu.
E eu chamei-lhe
CLU.
Utilitário de semelhança codificada.
Kevin: Isso mesmo.
E o CLU, o Tron e eu, construímos o
sistema onde toda a informação era gratuita,
E esperança, linda.
E depois, um dia.
Algo aconteceu.
Algo... extraordinário.
Um milagre.
O que foi?
Isso terá de esperar até à próxima vez.
Que tal eu ir trabalhar?
Eu quero ir contigo, pai.
Sim, bem.
Um dia vais.
Eu prometo.
Para a rede?
Boa noite, Sam.
Muito bem, o que achas de amanhã
tu e eu irmos ao salão de jogos?
Pode tentar bater a pontuação mais alta do velho
.
Primeiros jogos por minha conta.
Podemos jogar em pares?
Sam: Na mesma equipa?
Estamos sempre na mesma equipa.
Boa noite, a nossa reportagem principal.
CEO da ENCOM e ícone dos videojogos,
Kevin Flynn.
desapareceu.
Ficou mais conhecido por desenhar Tron
e Space Paranoids.
Os dois videojogos mais vendidos da história.
Flynn assumiu a propriedade da ENCOM em 1982.
E a empresa disparou para o
topo da indústria tecnológica.
Mas as coisas mudaram em 1985.
Com a morte prematura da mulher de Flynn,
mãe do seu filho pequeno, Sam.
Recentemente, os membros do conselho da ENCOM mostraram-se
preocupados com os relatos sobre a irregularidade de Flynn
até mesmo o comportamento obsessivo.
Com Flynn desaparecido, a empresa
está agora no Caos.
Esta tarde, o conselho da ENCOM decidiu
assumir o controlo do sócio de Flynn, Alan Bradley.
Prometendo devolver a empresa à
rentabilidade.
Leal até ao fim, Bradley mantém
a sua crença de que Flynn não está desaparecido.
E em vez disso está a perseguir o seu sonho de citação:
"Uma fronteira digital para remodelar
a condição humana".
Lá dentro há um mundo novo.
Aí está o nosso futuro.
Lá dentro,
é o nosso destino.
Até os apoiantes mais fervorosos de Flynn estão
agora a reconhecer uma verdade difícil.
Kevin Flynn pode ter simplesmente fugido.
E enquanto os apoiantes de Flynn esperam
pelo seu iminente regresso.
Talvez não haja ninguém...
Ele está a chegar.
Ele prometeu.
Mãe do Kevin: Sam, precisas de comer.
Solte-me.
Sozinho.
O que acontecerá ao legado de Flynn
e ao futuro da ENCOM.
Provavelmente dependerá do que acontecer
a este rapazinho agora órfão.
-SAM!
Mãe do Kevin: SAM, volta.
Bem, essa é uma porta grande.
Bem-vindos a todos, por favor, acomodem-se.
Sei que já é tarde, por isso vou saltar as gentilezas
e passar a palavra ao nosso presidente.
Richard Mackey
Obrigada, obrigada.
Obrigada, Claire.
Esta noite tenho o prazer de anunciar que
o último ano fiscal da ENCOM,
foi o nosso mais rentável de sempre.
Sim.
E à meia-noite de hoje, a 12ª versão do nosso
sistema operativo principal chegará às prateleiras.
Ao redor do mundo.
Richard: Tenho a certeza de que não é nenhuma surpresa,
que temos a elogiar. O chefe da
nossa equipa de design de software.
Um homem cujo pai tem
uma história notável com a ENCOM,
ajudou a fazer desta empresa aquilo que é hoje.
Eduardo Dillinger.
Bem feito.
Faremos a nossa estreia no
índice Nikkei de Tóquio.
As ações da ENCOM serão agora negociadas em todo o mundo.
24 horas por dia, 7 dias por semana
Hã? Ah sim.
Desculpa,
Sim, Allan.
Considerando os preços que praticamos aos estudantes e às escolas.
Que tipo de melhorias foram feitas
em Flynn
Quer dizer, ENCOM OS doze?
Este ano colocámos um doze na caixa.
Edward: O SO 12 é o
sistema operativo mais seguro alguma vez lançado.
A ideia de partilhar o nosso software ou
distribuí-lo gratuitamente.
Desapareceu com Kevin Flynn.
Sabemos que está aqui.
Vamos facilitar isso.
Vamos, vamos.
CONGELAR!
Ok, se não houver mais perguntas.
Gostaria que conhecesse o
nosso próximo sucesso de bilheteira.
ENCOM OS Doze.
Uau!
Apenas alguns... bugs.
Tenha paciência connosco por um segundo.
Pare! Pare, pare.
Pare, pare, consegue parar?
Por um segundo.
O Nikkei abrirá em trinta segundos.
Alguém sabe onde
está o ficheiro mestre?
Aceito.
Está na web.
Isto é uma loucura, temos de parar com isto.
Temos de tocar o sino de abertura.
Como é que isso está a acontecer?
Temos de parar com isso agora.
Não, vamos simplesmente desligá-lo.
-Desligue isso, JÁ!
-Relaxe.
Relaxe, está controlado.
Descontrair?
O nosso sistema operativo mais valioso e seguro
está disponível gratuitamente.
Como devo explicar isto?
Não sei. Digamos que tudo fazia parte do plano.
Um pequeno, hum, um pequeno presente
da ENCOM.
Aparentemente a ENCOM Technologies está
a ter alguns...
-dificuldades técnicas.
-Não.
Olá pai.
O que estás a fazer?
Guarda: Para onde vais correr agora?
Agora não quer fazer isso.
Ninguém lhe disse que roubar é errado?
Não é possível roubar algo que foi
criado para ser gratuito.
Agora apanhei-te.
Não se preocupe, o seu chefe não se
importa.
-Ora, ele é.
-Sam: O seu chefe trabalha para o CEO.
O CEO trabalha para os acionistas.
Agora já sabe quem
é o maior acionista?
Não sei, uma criança qualquer.
O senhor é o Sr. Flynn.
Porquê?
Esta é a empresa do seu pai.
Não mais.
O quê..., ei, ei miúdo.
Não, NÃOOOOO!
Uau, uau, uau, uau.
Sim!
Ah... porquê?
Ei, lá está ele, apanhem-no.
EI!
Nada de boleias grátis.
Uau!
Não há táxi grátis, paga-se.
Segure lá bem, fique parado!
Certo, rapazes, vocês apanharam-me.
Olá.
Aproveite, Marv, você merece.
Porque está no meu apartamento, Allen?
Não atende o telefone.
Como estás, Sam?
Ah, sabe, quando tinha doze anos,
gostava muito da coisa do pai substituto.
Mas vamos lá, Allen.
Tenho tudo sob controlo.
Ah, claramente.
O que foi? Queres
ajudar-me com a lição de casa?
Como nos velhos tempos, tenha um senão.
Bem, tem aqui uma vista muito bonita.
Ouvi dizer que fez um triplo salto de
um telhado há algumas horas?
Aterragem forçada, hein?
Hmm, podia ter sido pior.
Também achei a sua mensagem ao
conselho muito inteligente.
Ah, gosta disto?
Bem, esta foi uma ideia do Marv.
Allan, vamos mesmo fazer isto de novo?
Parece que estou mesmo pronto para gerir uma
empresa da Fortune 500?
Não.
Mas, sinceramente, as empresas estão muito
contentes com a sua posição.
Veja bem, desta forma podem continuar a fazer
o que quiserem.
Bem, acho que o que acho curioso são
as instituições de caridade loucas,
a brincadeira anual na empresa.
Tens um jeito interessante de ser
desinteressado, Sam.
Porque está aqui, Alan?
Recebi uma mensagem ontem à noite.
Pá, ainda estou a usar o pager, certo?
Bom para si.
Sim, o teu pai disse-me uma vez que eu
tinha de dormir com ele, e ainda digo isso.
A página veio do escritório do seu pai, no salão de jogos.
Então.
Então, estes números estão desligados
há vinte anos.
Sam, duas noites antes de desaparecer,
veio a minha casa.
Eu consegui, ele continuava a dizer.
Ele estava a falar sobre algoritmos genéticos,
Teletransporte quântico. Disse que estava
prestes a mudar tudo.
Ciência, medicina, religião.
Ele não teria deixado isso, Sam.
Ele não o teria deixado.
Al, és o único que
ainda acredita nisso.
Está morto ou a relaxar na Costa Rica.
Provavelmente ambos.
Lamento.
Estou cansado.
Cheira-me como prisão.
Vamos reunir daqui a uns
anos, ok? O que acha?
Aqui.
Estas são as chaves do salão de jogos.
Eu ainda não fui lá.
Achei que devias ser o escolhido.
Alan, está a agir como se eu o fosse
encontrar sentado aí a trabalhar.
Apenas, "Ei, miúdo, perdi a noção do tempo".
Não seria algo incrível?
O quê?
(Toca "Separate Way's" dos Journey)
*Aqui estamos*
*Mundos separados, corações partidos em dois, dois, dois*
*Noites sem dormir*
*Perdendo terreno,
estou a tentar alcançar-te,*
*tu, tu. *
*Sentir que acabou*
*Pode mudar a sua mente*
*Se não pudermos continuar*
*Para sobreviver à maré,
o amor divide*
*Algum dia o amor te encontrará*
*Quebre essas correntes que o prendem. *
*Uma noite irá recordá-lo*
*Como nos tocamos
E seguimos caminhos separados*
*Se ele alguma vez te magoar*
O seu filho da mãe.
Hã.
Sam: Vê, tens uma porta dos fundos.
Isso não está a acontecer.
Ui, isso ESTÁ a acontecer.
Este programa não tem disco.
Outro rafeiro.
Espere, eu não sou um programa.
Ele realmente fez isso.
Estou na rede.
O nome Kevin Flynn diz-lhe
alguma coisa?
Fique quieto se quiser viver.
Os programas gritam loucamente: Jogo, jogos,
os jogos. Não os jogos.
Qual é o problema dele?
Corrigir.
-Jogos.
-NÃO!
-Por favor.
-Retifique.
Olha, eu sei que provavelmente ouves isso muito,
Mas houve um grande erro.
Jogos.
Por favor, não, não, não.
Uau, ei!
Apague-me!
AHHHHH!
Não!
Alguém me pode dizer que raio?
Ei, ei!
Isto tem um zíper.
Ele é diferente.
Isto não pode ser bom.
Atenção, programa. Receberá
um crachá de identidade.
Tudo o que fizer ou aprender
ficará gravado neste disco.
Se perder o seu disco,
ou deixar de seguir comandos.
Estará sujeito à imediata
desresolução.
Quase completo. Disco ativado e sincronizado.
Prosseguir para os jogos.
Jogos?
Aonde vai?
O que devo fazer?
Sobreviver.
*Música techno a tocar alto*
Combatentes, preparem-se para as Guerras do Disco.
Plataforma oito.
Tenho uma versão estranha de ti na minha estante.
Combatentes 3 e 11.
Guerras de discos.
Ele definitivamente não o fez.
Caramba.
Então é assim.
Combatente 11, desresolução.
Eu ganhei!
Agora deixe-me sair.
Combatente 3, primeira ronda, vitória.
Nenhuma atividade incomum na grelha.
As varreduras de segurança e as patrulhas
foram intensificadas.
Direito ao par, no prazo.
O seu iniciado deverá estar totalmente operacional
dentro de doze ciclos.
Talvez se me incluísse,
nesta missão, eu poderia ser de
ainda maior utilidade.
Computador: Combatant's 3 e 7.
Guerras de discos.
Computador: Iniciar
Sim.
Estou fora disto.
Combatente 3, vitória.
Combatente 3, violação.
Combatente 6, desresolução.
Que programa é este?
Combatente três.
Violação.
Iniciar a ronda final.
Combatente 3, contra Rinzler.
Deve estar a brincar comigo.
Ah, qual é, isto é fixe?
Uau!
Sim!
Porque é que me sinto como se tivesse sido
abandonado?
Vamos lá, hein?
Anda lá.
Utilizador.
Identifique-se, programe-se.
Eu não sou um programa.
Homem encapudo: Identifique...
O meu nome é Sam Flynn.
Traga-mo.
Deixe-me ir.
Aberrações.
Onde estou?
Estou na rede?
Quem és tu?
Pai.
Sozinho.
Olha só para ti, cara.
Olhe para o seu tamanho.
Como entrou aqui?
Recebi a sua mensagem.
Oh.
Então é só consigo?
Sim.
Só você.
Uau, isto não é incrível?
Sam: Pareces o mesmo.
Ah, aconteceu muita coisa, Sam.
Mais do que possa imaginar.
Isto.
Kevin: Vamos dar uma vista de olhos.
Entendi.
Hmm, esperava mais.
Então, ficou preso aqui.
Isso mesmo.
Você é que está no comando.
Certo de novo.
Dois por dois.
Então, já podemos ir para casa?
Não está nos planos.
Não para si.
Esta é uma péssima forma de tratar o seu filho.
Ah, isso.
Eu não sou o teu pai, Sam.
Mas estou muito, muito feliz por te ver.
CLU.
Onde está ele?
Sam: O que é que lhe fizeste?
Vou fazer a mesma coisa contigo.
Utilizador.
Programas de saudações.
Oh, que vocação temos aqui
diante de nós.
Porque os seus rumores são verdadeiros.
Temos de facto no nosso meio,
um utilizador.
Aaa uuuser.
Jarvis: Então, o que fazer?
O que merece este utilizador?
Posso sugerir talvez,
o desafio da grelha.
E quem melhor para enfrentar este
adversário veterano?
Talvez alguém que tenha alguma experiência
nestes assuntos.
Ah sim, programas de facto.
O seu libertador, o seu luminar.
O seu líder e farol.
Aquele que venceu a
tirania do utilizador.
Aqueles muitos ciclos antes.
Estou à espera por isso há muito tempo.
CCCLLLLLLLUUUUU.
Quer jogar?
Eu vou jogar.
Excelente palavra, Sr.
Ficou satisfeito com a minha execução?
A multidão parecia bastante animada.
Não era para eles.
O que é?
O que faço com ele?
Vou dar-te uma dica.
Não isso.
Computador: A rede está ativa.
Computador: Iniciar batalha de ciclo de luz.
Não tem hipótese, Usuário.
Os robôs deles são mais rápidos que os nossos.
Utilize os níveis.
Agora isso posso fazer.
Aqui vamos nós.
Uau.
Ah, ah!
AAAAAAH!
Olá.
Temos de trabalhar juntos.
É o único caminho.
Pronto, apanhaste-me.
Vaia!
Uhuuu, huuuu, afaste-se.
Ora é disso que estou a falar.
Sam: Outro cliente.
Vamos.
Espere lá, amigo, já vou.
Anda lá.
É isso.
NÃO!
Combatente ilegal na rede.
Entrem.
ENTREM!
Falha no sistema, solte Rinzler.
Jogo em velho amigo.
Quem és tu?
Espere.
Pá, não podes fazer isso.
Motorista: Consegui.
Eu sou Quorra.
Eles estão a virar-se.
Não por opção.
Os seus veículos não foram concebidos
para ficar fora da rede.
Vão funcionar mal neste terrário.
E nós?
Hah, obviamente que não.
Para onde me está a levar?
Paciência, Sam Flynn.
Todas as suas questões serão respondidas em breve.
Uau, uau, uau, uau!
Espere aqui.
Quorra.
Sonhei com o Tron.
Primeira vez em anos.
É um sinal.
Um sinal, meu caro amigo, é
de uma alma cansada.
Receio que algo tenha acontecido.
Algo aconteceu.
Temos um convidado.
Não há hóspedes aqui.
Sozinho.
Há muito tempo.
Não faz ideia.
Você está, você está aqui.
Você está aqui.
Estou aqui.
Você é grande.
Você é.
Velho.
Como chegou aqui?
O Alan veio até aqui.
Mesmo.
Ele pegou na sua página.
Encontrei o seu escritório por baixo da galeria.
Página?
Ah, pá, claro.
A CLU colocou-o na grelha do Light-Cycle.
Eu intervim.
Oh.
Já lá estive em breve,
A CLU ensinou-os.
Ele nunca pensou que o veria novamente.
Sim.
Vintage.
Flynn construiu isto há muitos ciclos para os jogos.
Não sai tanto
como antes, mas...
Ainda é a coisa mais rápida da grelha.
Você conhece?
A paciência dele geralmente supera a minha,
estratégia agressiva.
O Flynn partilhou-os comigo.
Eu li todos.
Uau, gosta de ler.
Tolstoi, Dostoievski, Lee Chang,
Viagem sem objetivo.
Deve ter um final matador.
Flynn está a ensinar-me sobre a arte do altruísmo.
Sobre o retirar da equação.
Mas, entre ti e mim.
Júlio Verne é o meu favorito.
Conhece Júlio Verne?
Claro.
Como é ele?
A tua vez, Flynn, vamos lá.
Anda lá.
Quantos anos tens agora, Sam?
- Uh,
- Devias ter 27 anos.
Acabei de fazer 27 anos.
Frequenta uma faculdade?
Cal-Tech.
A minha alma mater.
Sam: Sim.
Foi por isso que desisti.
Trabalho?
-Um emprego? ENCOM ou você, uh...
-Não.
Faço check-in uma vez por ano.
-Vida, amiga?
-Um cão.
Eu tenho uma.
Um resgate.
Bom, os cães, os cães são fixes.
Tenho a certeza de que deve ter algumas perguntas
, Sam.
Na verdade, apenas um.
Porque é que nunca voltei para casa?
Aquelas noites em que ia para o escritório
Tenho a certeza que já percebeu,
era para vir aqui.
Avançando para o espaço digital.
Talvez, ainda.
Mas também te tive a ti.
Eu tinha ENCOM, não conseguia estar
no teu mundo o tempo todo.
Eu precisava de parceiros.
Para ajudar.
-Tron e CLU.
-Isso mesmo.
Tron foi criado por Alan para o sistema antigo.
Trouxe-o aqui para proteger este.
O CLU foi uma criação minha.
Um programa concebido para criar um mundo perfeito.
Estávamos a gostar, pá, a construir uma utopia.
As horas aqui eram apenas minutos em casa.
Quando eu pensava que não podia ficar mais profundo.
Algo inesperado aconteceu.
O Milagre.
Você lembra-se.
Iso's
Algoritmos isomórficos.
Uma forma de vida totalmente nova.
E criou-os?
(Risos)
Não, não.
Eles manifestaram-se.
Como uma chama.
Não eram realmente de lado nenhum.
As condições eram adequadas e
elas surgiram.
Durante séculos sonhámos com
deuses, espíritos, alienígenas.
Uma inteligência para além da nossa.
Está a ver isso?
Eu encontrei-os aqui.
Como flores na terra devastada.
Profundamente ingénuo.
Inimaginavelmente selvagem.
Eles eram espetaculares.
Tudo o que esperava encontrar no sistema.
Controlo, ordem, perfeição. Nada disto
significava nada.
Mas vivendo num salão de espelhos.
Os Iso's.
Estilhaçado.
As possibilidades do seu código raiz,
do seu ADN digital.
Doença?
História!
A ciência, a filosofia, toda a ideia,
o homem já teve sobre o universo
em jogo.
Jazz biodigital, pá.
Os Iso seriam o
meu presente para o mundo.
Então, o que aconteceu?
CLU.
O CLU aconteceu.
Kevin: Podes parar de te preocupar com
tudo, Tron?
Kevin: Está tudo bem,
tudo sob controlo.
Flynn!
Ainda preciso de criar o sistema perfeito?
Sim.
Kevin: Foi um golpe.
Ir!
Você foi corrompido.
Espere... espere!
Flynn, vá!
Sim!
Tron, ele lutou por mim.
Nunca mais o vi.
Então porque não luta?
Ele fez.
Ele alimentou-se da minha resistência.
Quanto mais eu lutava, mais poderoso
ele se tornava.
Fiquei impressionado com ele.
E o meu milagre? A CLU viu os
ISO como uma imperfeição.
Então destruiu-os.
O expurgo.
Ele matou-os a todos?
Foi genocídio.
Tentei voltar para trás, mas não consegui
chegar ao portal.
Consome muita energia e não pode
ficar aberto para sempre.
E como um cofre. Só pode ser aberto
por fora.
Fechou-se em mim, Sam.
É por isso que nunca voltei a casa.
Depois o portal... Foi ativado quando entrei.
Então está aberto agora.
Não por muito tempo.
Apenas um miliciclo, cerca de oito horas.
Então, vamos agora.
Vá para casa. Corra.
-Tire-o daqui.
-Kevin: Não tenha pressa.
Como assim, não tenha pressa. O
portal vai fechar.
O quê? O que é?
No momento em que Flynn estiver na grelha,
a CLU não medirá esforços para obter o seu disco.
O meu disco é tudo, Sam.
É a chave mestra.
O bilhete dourado, a saída.
Mas não só para mim.
-O que quer dizer?
-Os nossos mundos estão mais ligados
do que qualquer um imagina.
A CLU imagina se posso participar.
Ele pode sair?
Com o meu disco, é possível.
E depois?
Game Over.
O gajo não curte imperfeição.
O que é mais importante do que
o nosso mundo?
Não posso deixar que isso aconteça.
Eu não vou.
Então o que faremos?
Nada?
É incrível como
pode ser produtivo não fazer nada.
A CLU está a planear algo.
Já sabemos isso há algum tempo.
Os programas estão a desaparecer,
há agitação por aí.
Até mesmo a revolução. Se ficarmos parados, pode
ser derrubado de dentro para fora.
O portal está a fechar-se. Não podemos ficar
parados. Temos de nos mexer agora.
Diz-me.
O que o trouxe aqui?
Através da grelha.
Alan acedeu à sua página.
Não enviei nenhuma página.
Foi a CLU. A CLU enviou essa página.
É por isso que está aqui.
Kevin: Tudo isto é projeto dele.
Ele queria uma nova peça no tabuleiro
para mudar o jogo.
Contigo conseguiu mais do que alguma vez sonhou.
É isso mesmo que ele quer.
Nós juntos, rumo ao portal.
Agora o jogo é dele.
A única forma de ganhar é não jogar.
Essa sim, é uma ótima forma de vencer.
Mas é um caminho.
Podemos levá-lo para casa.
Você não quer isso?
Por vezes a vida tem uma forma de
o fazer ir além de coisas como desejos e esperanças.
Isso mesmo, pai.
Continue a dizer isso a si mesmo.
Boa noite, Sam.
Como pode ele ter tanto medo
da sua própria criação?
Quer dizer, ele construiu a CLU.
Porque é que ele simplesmente não acaba com ele?
Poderia, mas isso exigiria a reintegração.
Sim, tudo bem.
Flynn nunca sobreviveria ao efeito.
Isso significaria o fim de ambos.
Se ele se recusar a salvar-se, então eu assim o farei.
Como?
Vou para o portal.
A CLU quer o disco do Flynn, não o meu.
Vou encontrar o Allen e vamos descobrir
isso do outro lado.
Este pode ser o jogo do CLU aqui, mas no meu
mundo desaparece com um toque de tecla.
Mas não posso fazer nada a não ser que
chegue ao portal.
O meu instinto diz-me que não quer ficar
preso neste lugar por toda a eternidade.
Acho mesmo que deve considerar
a sabedoria do seu pai.
Eu tenho.
Há alguém que conheci.
Um programa chamado Zuse, que
lutou ao lado dos ISOs.
Dizem que consegue apanhar qualquer pessoa, em qualquer lugar.
Como faço para o encontrar?
Este é o setor dele.
Chegue lá vivo.
E ele vai encontrar-te.
Sozinho.
Sozinho?
Eh pá, é o teu dia de sorte.
Pare com isso.
Sam Flynn.
-Lembras-te de mim.
-Sim.
Deu-me alguns conselhos.
E você seguiu.
É uma pena que nos tenhamos conhecido daquela maneira.
Tenha uma boa noite.
Você está à procura de alguém.
O que o faz dizer isso?
Intuição.
Senhor, sentinelas no centro da cidade,
recuperou o ciclo de luz de Flynn.
Rastrearam o seu componente de origem.
Prepare o corredor leve Quorra.
Vamos para o centro da cidade.
Obrigado por trazer o meu filho até mim.
Flynn, não precisa de ir. Enviei- o
para alguém em quem podemos confiar.
Quorra, não há escolha.
Não o vou perder novamente.
Caos, boas notícias.
Relaxe, eles estão ocupados.
O seu nome é Castor.
Se quiser falar com Zuse, terá
de passar por ele.
Castor: Onde está o teu sentido de
humor, meu amigo?
Os programas estão a desaparecer, Castor. Em breve,
nenhum de nós restará.
Zuse pode unir as facções e
fermentar a revolução.
Bem, é claro que o Zuse pode fazer estas coisas.
Conceda-me uma audiência.
O teu entusiasmo é inebriante,
meu caro robô,
Mas o tempo de Zuse é precioso.
Veremos.
Sussurros: Comprei o teu filho, Flynn.
Se me dão licença um momento, tenho de...
Faça alguma coisa, mas beba uma bebida.
Cortesia do clube "Fim da linha".
Está a acontecer.
Venha, afaste-se
dessas funções primitivas.
O filho de Flynn.
De todas as inúmeras possibilidades.
Ele tem de entrar na minha.
Libações para todos!
Eu sou o Castor.
O seu anfitrião.
Fornecedor de todo e qualquer entretenimento
e diversão.
Ao seu dispor.
Estou à procura de Zuse.
Realmente.
Muitas são.
Onde posso encontrá-lo?
Esta bela senhorita é uma conversa
que deve ser mantida a portas fechadas.
Talvez devêssemos retirar-nos para a
minha sala particular.
Hum, fui eu que o desenhei, sabe.
É verdade.
Vou afastar-me por um momento, rapazes.
Mude o esquema, altere o humor.
Eletrifique os rapazes e as raparigas,
se puder ser gentil.
Obrigado.
Jóia.
O meu nome é Gem.
Acolhedor.
-Você é CLU.
-Eu sou CLU.
Criará o sistema perfeito.
Eu criarei o sistema perfeito.
Juntos vamos mudar o mundo, pá.
Vamos andando.
Zuse existe desde os primeiros
dias da grelha de jogos.
Por necessidade.
Ele tem de extrair todas as percentagens.
Todos os ângulos.
Então quando o conhecerei?
Você... simplesmente... fez.
Zuse: Depois da purga, precisei de
me reinventar.
Autopreservação, compreende.
Agora.
O que posso fazer por si?
Preciso de chegar ao portal.
Bem, está a fechar rápido.
Como tenho a certeza, sabe.
Tic-tac, tic-tac.
E é uma bela viagem.
Para além dos confins das terras distantes.
O seu pai não queria nenhum programa,
queria escapar acidentalmente, não é?
Pode ajudar-me?
Claro.
Mas antes, como um homem que se orgulha
de se manter bem informado.
Devo perguntar: quem te enviou até aqui?
O nome dela é Quorra.
Disse que te conheceu há muito tempo.
De facto ela fez.
Há muitos ciclos atrás.
Era uma época diferente.
Mas não estamos aqui para reviver o passado.
Vamos ver sobre o seu futuro, certo?
Agora, teremos de, uh...
mude a sua indumentária e precisará
de um disco forjado.
Aliás, não é fácil hoje em dia.
E é claro que precisará de transporte.
Para atravessar o mar da simulação.
Esta vai ser uma viagem e tanto.
Eu já acreditei nos utilizadores.
Tocando todos os ângulos.
Vingança!
O jogo mudou.
Filho de Flynn!
Há, há, é.
Conheci o seu amigo.
Ele é fantástico.
Eis o filho do nosso criador.
Yeah, yeah.
Vamos acabar logo, pá.
Uau, uau, uau.
Sam: Uma ajudinha aqui, talvez.
O seu disco.
Pai, acabou.
É.
Desculpe, eu sei que errei.
Sam: Podemos voltar, eu posso voltar.
Não, ficámos juntos.
Pai, eu consigo fazer isso.
Já fez o suficiente.
Sam, você realmente---
Estás a mexer com o meu lado zen, cara.
Ela está estável.
Então o que fazemos agora?
Não sei.
Nada.
Não fazemos nada.
Nós ainda,
...espera.
Já saltou num trem de carga?
Hã?
Nós fazemos à sua maneira.
É uma longa corrida até ao portal.
Se vencermos o CLU, teremos uma hipótese.
Vamos tirá-la daqui.
Isso levar-nos-á até lá.
Ela vai conseguir?
Não sei, preciso de identificar
o código danificado.
A sequência é
extremamente complexa.
Sam: Mas não escreveu?
(Risos) Uma parte disso,
o resto é só,
para além de mim.
Ela é uma Iso.
Sim, o último Iso.
Todo este tempo estava apenas a protegê-la.
Ela é o milagre, pá.
Tudo aquilo por que trabalhei.
Uma fronteira digital para remodelar
a condição humana.
Sempre pensei que isto fosse apenas um enredo.
No nosso mundo, ela poderia mudar tudo.
Confira isso.
Ela arriscou por mim.
Algumas coisas valem o risco.
Olha para isto.
Ora isso é impressionante,
se é que posso dizer
, não é?
Vá lá, vai demorar um pouco para o
sistema dela reiniciar.
Agora é tempo de me contar uma história.
O rapaz e Flynn desapareceram.
Presumo, Excelência, que tenham
morrido no elevador.
Você presume.
Encontre-os.
As calotas polares estão a derreter,
Guerra no Médio Oriente.
Lakers, Celtics, Batman.
Não sei se os ricos estão a ficar mais ricos.
Os pobres estão a ficar mais pobres.
Telemóveis, namoro online, Wi-Fi.
O que é o Wi-Fi?
- Ligação SIM sem fios
- De dispositivos digitais?
-Sim.
-Oh.
Pensei nisso quando tinhas cinco anos.
A mamã e o papá,
-Assumo que deixe ir
. -Sim.
Oh.
Quando tinha doze anos.
Gram cinco anos depois.
Lembra-se daquela noite.
Quando não voltou para casa.
- Bem, disseste,
- Eu disse que te mostraria a grelha.
Devia ter visto esse lugar
naquela época.
Mal podia esperar para te mostrar.
O caminho da rede.
Deve ter sido alguma coisa
antes da CLU estragar tudo.
Não, não, ele,
ele sou eu.
Eu estraguei tudo.
Louco atrás da perfeição.
Correndo atrás do que estava mesmo à minha frente.
Mesmo à minha frente.
Veja o que conquistou.
É incrível.
Sozinho.
Dava tudo por
mais um dia contigo.
Olá.
Lembra-se da sua antiga Ducati?
Você está a brincar. Não há um dia que passe
sem que pense naquela bicicleta.
Pois, bem. Consertando-a.
Por que razão está a partir a minha bicicleta?
Bem, vinte anos no barracão, sem
trabalho, quero dizer.
Ela sabia que tu eras o amor dela.
Como é que ela está a correr?
Bem, quando eu terminar.
Melhor do que nunca.
Oh, pá, eu gostava de ver isso.
Você irá.
Aqui, ela está a reiniciar, dê-lhe isso.
O seu velho vai bater no céu,
ouça o som.
Quando Flynn entrou no espaço,
ah, tudo mudou.
Zuse: Nunca vi nada assim.
A aura era palpável.
Foi isso.
Presumo que o nosso entendimento,
ainda é válido.
Controlo da cidade.
Um pedido considerável.
Eu sei. Mas, hã...
Compensação aparentemente adequada.
Não acha?
Há quanto tempo o procura?
Hum?
Mil ciclos...hein?
Imagine os segredos que ele guarda.
A chave mestra para tudo e mais alguma coisa,
enigmas da grelha, grade, grade.
Há algo mais também.
Não tem?
Ouvi a conversa.
Sobre esta iniciativa privada.
Noto que a nossa aliança é às vezes,
inquieto.
Mas sempre necessário.
Sabe que precisa de mim.
Exatamente onde estou.
CLU.
Claro que tem razão.
Você tem a bebida.
Fim de linha, pá.
- (Ofega para respirar)
-Ei, ei.
Está tudo bem, estamos seguros por enquanto.
Estamos a dirigir-nos para Este, em direção ao portal.
A CLU tem o disco.
Quando sair, posso desligá-lo.
Nunca o deveria ter enviado para Zuse.
Foi um erro.
Tudo bem, eu próprio fiz algumas.
Onde está ele?
Acho que ele está a bater no céu.
E ouvindo o som.
Sim.
Como o encontrou?
Está tudo bem.
Eu sei.
Foi durante a purga.
A CLU foi implacável.
A Guarda Negra estava a executar
Iso's nas ruas.
Todos os que eu conhecia,
desaparecido.
Depois vieram atrás de mim.
Então corri.
Enquanto programas simpáticos
me contrabandeavam para fora da cidade.
mas logo me cercaram.
Preparei-me para o fim.
E quando tudo estava a ficar escuro.
Senti uma mão.
No meu ombro.
E quando abri os olhos.
De pé, acima de mim,
foi o criador.
O seu pai.
Ele salvou-me.
Acho que se pode dizer que sou
um resgate.
Sam: Que vista incrível.
Costumava
informar-nos que Flynn estava aqui.
Tornou-se um símbolo de algo maior.
Algo melhor neste mundo.
Nunca tinha estado tão perto antes.
É como imaginei que seria o nascer do sol.
Ah, acredite. Não há comparação.
Como é?
-O sol?
-Sim.
Ah, pá.
Nunca precisei de descrever isto antes.
Quente.
Radiante.
Lindo.
Veja abaixo.
MOVER!
Isto não deveria estar aqui.
O que aconteceu?
Um novo curso.
O que é isto?
O CLU não pode criar programas.
Ele só pode destruí-
los e reutilizá-los.
Reutilizá-los para quê?
Sam: Ele está a construir um exército.
Vamos.
-Adeus.
-Quorra!
Quorra.
O que está ela a fazer?
Retirando-se da equação.
Tron.
Ele está vivo.
Não podemos simplesmente deixá-la ir.
Sozinho!
Há outra forma.
Muito bem, senhor.
Já viu algo parecido?
Humildemente, senhor.
Sei que tem projetos maiores
do que qualquer um de nós pode imaginar.
O que é que ele faz?
Ela vai acabar como uma delas.
Continue a andar, Sam.
(Programas a cantar,
CLU, CLU)
Você é um pássaro muito raro, não é?
Onde está o seu disco?
Onde está ele?
Deve ter sido muito solitário lá fora.
É trágico ser o único.
Eu vi do que os utilizadores são
capazes, CLU.
Você não lhes pertence.
Tenho algo muito especial
em mente para si.
Leve-a para cima.
E encontrá-los.
Com licença. Chegaste
bem na hora em que eu me estava a preparar para o brinde.
CLU inicia o seu discurso:
Saudações programas.
Juntos, conseguimos
muitas coisas.
Criámos um vasto sistema complexo.
Nós mantivemos isso,
nós melhoramos isso.
Nós livramo-lo da sua imperfeição.
Sem falar da libertação da falsa divindade
que nos tentou escravizar.
Kevin Flynn!
Onde estás agora?
Meus colegas programas, que
não restem dúvidas.
Que o nosso mundo já não é uma gaiola.
Pois neste momento.
A chave para a próxima fronteira está finalmente
na nossa posse.
O disco.
E diferente do nosso criador egoísta que preservou
o privilégio do nosso mundo só para si.
Eu farei com que o mundo deles se abra,
e disponível para todos nós.
SIM!
Para todos nós.
(Soldados aplaudem)
Sam: Ele está a levar-nos a todos com ele.
Ele descobriu como fazer.
E o que quer que lá encontremos.
Aí o nosso sistema crescerá,
aí o nosso sistema florescerá.
Façam-no, provem-se a si mesmos,
provem-se a si mesmos a mim.
Seja leal a mim.
E nunca te vou trair.
Pai, precisamos de ir buscar o teu disco.
Não, temos de chegar ao portal.
Desliga-os de fora.
Mesmo que eu consiga sair, não vais durar
aqui.
-Quorra não vai durar...
-Eu disse que vai correr tudo bem, vamos lá.
Vai deixar isso para lá? Eu não
vou para casa sem ti.
Sozinho.
Mesma equipa.
Lembrar-se?
Fiquei com medo que fosses dizer isso.
Encontre-me na cabine de pilotagem daqui a cinco minutos.
E arranje um carro para nós.
Rodas? Qual é o seu plano?
Eu sou um utilizador.
Eu vou improvisar.
Livre o novo sistema das suas imperfeições.
A minha visão é clara.
Lá fora, há um mundo novo!
Lá fora está a nossa vitória.
Lá fora,
é o nosso destino.
Guarda Negra: Identifique-se e programe-se.
Eu não sou um programa.
O meu nome é Sam Flynn.
Identifique-se.
Estou a levar este veículo.
Não está autorizado.
Imediatamente, senhor.
Por favor, tenha cuidado
ao embarcar na aeronave.
Abaixo os utilizadores.
Chave mestra, desengatada.
Eu vim com uma rapariga.
Um programa, onde está ela?
Sam. VAI!
AAAAH!
O que está aqui a fazer?
Temos de ir para o convés de voo.
Mas a CLU vai chegar a qualquer momento.
Nunca o conseguiremos.
Anda lá.
Vamos lá, miúdo.
Radical, pá.
Pressa!
Consegui.
Tente segurar isso.
Vai precisar.
Tu consegues, Quorra.
Está tudo no pulso.
Morte ao utilizador.
Vai em direção à luz, Quorra.
Onde é que aprendeu esse movimento aí atrás?
Torre ENCOM.
Há algumas noites.
Torre ENCOM. Hã.
Jatos de luz.
Aí vêm eles.
-Sam, pegue na torre.
-Hã?
Ui, estou super entusiasmado com isso.
Sim!
Sim, há, há, há.
Um já foi, faltam cinco.
Agradável.
Temos de os separar.
Anda lá.
Tenha um bom mergulho.
Tem que apoiá-los.
Uau!
Não acho que seja uma boa ideia.
Provavelmente está certo.
Ele está a aproximar-se de nós.
(Risos)
SIM!
Está emperrado.
Tron.
O que se tornou?
Ah, vamos lá.
Flynn, vá!
Rinzler, experimente.
Termine o jogo.
Nããããão!
Eu, luto pelos utentes!
Aaaaaah!
Era ele.
Acabou.
Acabou!
Quorra: Uau!
Quorra, há uma coisa
que preciso que faças.
Vamos levar-te para casa, pai.
Aí está.
Leve-a para baixo.
Espere.
Isso pode ser difícil.
Isto é meu.
Tive a sensação de que estarias aqui.
O ciclo não tem sido meigo, pois não?
Bem, não parece assim tão mal.
Eu fiz tudo.
Tudo o que sempre pediu.
Eu sei que sim.
Eu executei o plano.
Como viu.
Tu, tu prometeste que mudaríamos
o mundo juntos.
Você quebrou a sua promessa.
Eu sei, agora compreendo.
Levei este sistema ao seu potencial máximo.
Eu criei o sistema perfeito.
A questão sobre a perfeição é
que é desconhecida.
É impossível, mas também está mesmo
à nossa frente o tempo todo.
Não saberia disso porque
eu não sabia quando o criei.
Sinto muito, CLU.
Lamento.
(Grunhidos)
Ir.
CLU!
Lembre-se do que veio fazer.
PAI!
CLU: Sabia que eu o venceria.
E mesmo assim fez tudo isso.
Para ele.
Não.
Porquê?
Ele é o meu filho.
Vaiaa!
Pai!
Sam, está na hora.
Não!
Sozinho.
É o que ele quer.
Eu não te vou deixar.
Leve-a.
Sim.
Adeus, miúdo.
Alan.
Você chamou-me?
Sim.
Embarca no ENCOM às 8h.
E o conselho?
Nós aparamo-los.
Estou a recuperar a empresa, Alan.
Ah, e tinha razão.
Sobre o quê?
Sobre tudo.
O que vem a seguir, Sam?
Acho que devemos
mudar o mundo.
Vá lá, quero mostrar-te uma coisa.
Apoie-nos e torne-se membro VIP
para remover todos os anúncios de www.OpenSubtitles.org